1 - Сформулируйте определение комплексного числа.
  **Комплексным числом** называется элемент  z декартова произведения ℝ × ℝ
    z = (a, b),      a, b ∈ ℝ

2 - Как сложить и перемножить два комплексных числа (в представлении чисел как (a, b)
и (c, d))?
  (a, b) + (c, d) = (a + c, b + d);
  (a, b) * (c, d) = (ac - bd, ad + bc)

3 - Сформулируйте и запишите ассоциативность и коммутативность сложения комплексных чисел.
  **Ассоциативность сложения**:
    z1 + (z2 + z3) = (z1 + z2) + z3
  **Коммутативность сложения**:
    z1 + z2 = z2 + z1

4 - Сформулируйте и запишите ассоциативность и коммутативность умножения комплексных чисел.
  **Ассоциативность умножения**:
    z1 * (z2 * z3) = (z1 * z2) * z3
  **Коммутативность умножения**:
    z1 * z2 = z2 * z1

5 - Какой элемент множества комплексных чисел называется нулевым и почему?
  **Нулевым элементом** называют такой элемент, который не изменяется другой при операции сложения. В множестве комплексных чисел таковым является (0, 0)
    ∃ (α, β): (a, b) + (0, 0) = (a, b)

6 - Какой элемент является противоположным к (a, b) на множестве комплексных чисел относительно операции сложения и почему?
  **Противоположный элемент** - это такой элемент, который в сумме с (a, b) дает нулевой элемент.
    ∃ (α, β) : (a, b) + (α, β) = (0, 0)

7 - Какой элемент множества комплексных чисел называется единицей? Что будет, если комплексное число умножить на единицу?
  Единичным элементом, **единицей**, называют такой, который не меняет комплексное число при умножении на него. (1, 0) - единичный элемент множества комплексных чисел.

8 - Сформулируйте определение обратного элемента и запишите его для комплексного числа (в представлении числа как (a, b)).
  **Обратный элемент** - это такой, который при умножении на исходное число дает единицу.
    ∃ (α, β): (a, b) · (α, β) = (1, 0)

9 - Какая форма комплексного числа называется алгебраической?
  **Алгебраической формой** комплексного числа z = (a, b) ∈ ℂ называется представление его в следующем виде:
    *z = a + ib*

10 - Какая форма комплексного числа называется тригонометрической?
  **Тригонометрической формой** комплексного числа z ∈ ℂ называется представление его в следующем виде:
    *z = (ρ cos ψ, ρ sin ψ) = ρ(cos ψ,sin ψ).*

11 - Пусть z – комплексное число. Какое число z(черта сверху) является комплексно сопряженным к z?
   z(с чертой) = a - ib

12 - Как определяется модуль |z| комплексного числа z?
  $$|z| = \sqrt{N(z)} = \sqrt{a^2 + b^2}$$
13 - Запишите формулу Муавра.
  $$|z^n| = |z|^n, arg(z^n)=n * arg(z)$$
14 - Как определяется декартово произведение множеств? (декартово произведение множества на себя, нескольких множеств)
  **Декартово произведение множеств** (или **картезианское произведение**) — это множество, состоящее из всех возможных упорядоченных пар (или n-кортежей), образованных элементами исходных множеств.

15 -  Что называется внутренним законом композиции на множестве M?
  **Внутренним законом композиции** на множестве М называется отображение M × M -> декартова произведения M × M в  M

16 - Какой закон композиции называется ассоциативным?
  Закон композиции называется **ассоциативным**, если для любых трех элементов x, y, z ∈ M имеет место быть следующее свойство:
    (x * y) * z = x * (y * z) 

17 - Какой закон композиции называется коммутативным?
  Закон композиции называется **коммутативным**, если для любой пары элементов x, y ∈ M имеет место свойство
    x * y = y * x

18 - Сформулируйте определение нейтрального элемента e относительно закона композиции ∗, определенного на множестве M.
  **Нейтральным элементом** относительно закона композиции x * y называется элемент e ∈ М, такой что:
    e * x = x = x * e, ∀ x ∈ M

19 - Сформулируйте определение поглощающего элемента θ относительно закона композиции ∗, определенного на множестве M.
  Элемент θ ∈ M называется **поглощающим** относительно закона композиции x * y, если имеет место следующее свойство:
    ∀x ∈ M          x ∗ θ = θ = θ ∗ x.


20 - Сформулируйте определение обратного элемента относительно операции.
  Элемент y называется **обратным** к элементу x относительно внутреннего закона композиции с нейтральным элементом e, если
    y * x = x * y

21 - Что называется алгебраической структурой?
  Множество М с заданным на нем одним или несколькими законами композиции называется **алгебраической структурой**

22 - Что называется внешним законом композиции?
  **Внешним законом композиции** элементов множества Ω, нахываемых множеством операторов закона, и элементов монжества М называетсся отображение множества Ω × M в M.

23 - Перечислите аксиомы группы.
  **Аксиомы группы** - ассоциативность, нейтральный элемент, обратный элемент

24 - Сформулируйте определение магмы.
  Структура с законом композиции, который не является ассоциативной, называется **магмой**

25 - Какая алгебраическая структура является полугруппой?
  Структура с законом композиции называется **полугруппой*

26 - Какая алгебраическая структура является моноидом?
  Структура с законом композиции, в которой существует нейтральный элемент, называется **моноидом**

27 - Сформулируйте определение левой (правой) дистрибутивности закона относительно закона ∗.
  Закон композиции называется **дистрибутивным слева (справа)** относительно закона *, если для любых элементов x, y, z, ∈ M имеет место равенство: 
    x ◦ (y ∗ z) = (x ◦ y) ∗ (x ◦ z). (слева)
    ∀x, y, z ∈ M (y ∗ z) ◦ x = (y ◦ x) ∗ (z ◦ x). (справа)

28 - Когда закон называется двояко дистрибутивным?
  Если закон дистрибутивен и слева и справа, то он называется **двояко дистрибутивным**

29 - Сформулируйте определение кольца R.
  **Кольцом R** называется множество замкнутое относительно двух согласованно заданных на нем бинарных отношений (обычно обозначаемых + и *), удовлетворяющих следующим требованиям:
    R -  абелева группа относительно "+" (0 - нейтральный элемент)
    R - коммутативный моноид относительно "умножение" (1 - нейтральный элемент)
    Законы + и * согласованы (* * дистрибутивен относительно +)

30 - Какое кольцо называется кольцом вычетов?
  **Кольцо ℤm вычетов** по модулю m ∈ ℤ:
    x ≡ y mod m, y ∈ {0, 1, . . . , m − 1} 

31 - Как определяется многочлен от одной переменной с коэффициентами из кольца R?
  **Многочлен от одной переменной** с коэффициентами из кольца R будем называть формальную бесконечную сумму следующего вида:
    $$P(x) = a_0 + a_1x + a_2x^2 +...+a_nx^n+...,$$
32 - В каком случае многочлен p(x) делится на многочлен q(x)?
  Говорят, что многочлен p(x) **делится на многочлен** q(x) (пишут p ⋮ q ), елси существует такой многочлен g(x), что p(x) = g(x) * q(x)

33 - Перечислите свойства делимости многочленов.
  **Свойства делимости многочленов:**
    если p(x) ⋮ q(x) и q(x) ⋮  r(x), тогда p(x) ⋮ r(x);
    пусть p(x), q(x) ⋮ g(x), тогда 
      ∀a(x), b(x) ∈ R[x] a(x)p(x) + b(x)q(x) ⋮ g(x)

34 - Когда многочлены p(x) и q(x) являются ассоциированными?
  Два многочлена p(x) и q(x) называются **ассоциированными**, если p(x) = α · q(x), где α ∈ R, α = 0.

35  - Что называется степенью многочлена?
  Степенью deg(p) многочлена p∈ R[t] называется максимальный номер его ненулевого коэффициента. Если deg p = n ∈ ℕо, то коэффициент an называется **страшим коэффициентом** многочлена p.
36  Чему равна степень нулевого многочлена θ(t)?
  -∞
37 Перечислите свойства степени при делении многочленов. 
  $$f\;\vdots\;g, \quad f,g\neq 0 \Rightarrow deg(f)\geq deg(g)$$$$f\;\vdots\;g, \quad deg(f)=deg(g) \Rightarrow f \sim g$$
38 Как связана степень остатка r(x) от деления полинома p(x) на полином со степенями этих полиномов? 
   $$\sqsupset  p,q \in R[x],\;q\neq 0 \Rightarrow \exists g,r\in R[x]:\quad p(x)=g(x)q(x)+r(x), \; deg(r) < deg(q)$$
39 Какое число называется корнем многочлена кратности n? 
  $$x_0\in R\;-\; корень\;многочлена,\;если\; p(x)\;\vdots\;(x-x_0)^m, p(x)\;\vdots\!\!\!\setminus\;(x-x_0)^{m+1}$$
40 Чему равен остаток от деления p(x) ∈ R[x] на (x − x0)? А если x0 – корень p(x)? 
  1. $$остаток\;от\;деления\;p(x)\in R[x]\;на\;(x-x_0)\;равен\;p(x_0)$$
  2. Если x_0 - корень многочлена p(x) тогда p(x0) = 0.
41 Какие элементы кольца называются делителями нуля? 
   $$x\;-\;делитель\;нуля,\;если\;\exists y\neq0: xy=0$$
42 Какое кольцо называется областью целостности? 
  Областью целостности называется кольцо, в котором нет делителей нуля.
43 Сформулируйте определение нильпотента. 
  $$z\neq0\;-\;нильпотент,\;если\;\exists n\in N:\quad x^z=0$$
44 Какое кольцо является полем? 
  Полем называется ненулевое кольцо, в котором каждый ненулевой элемент обратим.
45 Сформулируйте определение матрицы. Что называется коэффициентами матрицы?
  Матрица — это прямоугольная таблица чисел, символов или выражений, расположенных в виде строк и столбцов. **Элементы этой таблицы называются элементами или коэффициентами матрицы**. Матрица обычно обозначается заглавной буквой, например, $A$, а её элементы — $a_{ij}$, где $i$ — номер строки, а $j$ — номер столбца.

  Формально, матрица размера $m \times n$ (где $m$ — количество строк, а $n$ — количество столбцов) может быть записана как:

$$
A = \begin{pmatrix}
a_{11} & a_{12} & \cdots & a_{1n} \\
a_{21} & a_{22} & \cdots & a_{2n} \\
\vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\
a_{m1} & a_{m2} & \cdots & a_{mn}
\end{pmatrix},
$$
  где *a_{ij}* — элемент матрицы, стоящий в $i$-й строке и $j$-м столбце. Эти элементы и называются **коэффициентами матрицы.
46 Какое множество обозначается как Mat_K(m, n)? Что в этой записи значат K, m, n?
  1. Множество n x m матриц
  2. К - поле, откуда берутся коэффициенты a
  3. m - количество строк
  4. n - количество столбцов
47 Какие матрицы называются квадратными? Единичными?
  1. Квадратные - n=m
  2. Единичные = n=m=1
48 Как определяется сложение матриц?
  $$A=||a_{ij}||, B=||b_{ij}||, C = ||c_{ij}||$$$$C=A+B\Leftrightarrow c_{ij}=a_{ij}+b_{ij}$$
49 Как определяется умножение матрицы на число?
  $$A=||a_{ij}||, \lambda\in K, D = ||d_{ij}||$$$$D=\lambda*A\leftrightarrow d_{ij}=\lambda*a_{ij}$$
50 Как определяется умножение матриц? Какие матрицы можно перемножать?
  1. $$\sqsupset A\in Mat_K(m,p), B\in Mat_K(p,n), c\in Mat_K(m,n)$$$$C=A*B\Leftrightarrow c_{ij} = \sum_{k=1}^pa_{ik}*b_{kj}$$
  2. перемножить можно только такие матрицы, у число столбцов у перевого сомножителя которых, совпадае с числом строк второго сомножителя. В результате получается матрица, число строк которой совпадает с числом строк первого сомножителя, а число столбцом - с числом столбцов второго.
51 Какое результирующее число строк и столбцов будет при перемножении матриц An×m и Am×k?
  n x k
52 Умножение матриц коммутативно? Почему?
  Умножение матриц не коммутативно поскольку при умножении двух матриц элементы первой строки матрицы A умножаются на элементы первого столбца матрицы B, в результате чего изменение порядка приведет к изменению соответствующих элементов матрицы A и матрицы B.
53 Как вводится операция транспонирования матриц?
  $$\sqsupset A\in Mat_K(m,n)\implies A^T\in Mat_K(n,m): A^T = ||\hat a_{ij}||:\hat a_{il}=a_{ji}$$
54 Перечислите свойства операции транспонирования.
  1. Согласованность со сложением матриц$$\forall A,B \in Mat_{K}(m,n):\quad (A+B)^T=A^T+B^T$$
  2. Согласованность с умножением матрицы на число$$\forall A \in Mat_{K}(m,n), \forall\alpha\in K:\quad (\alpha A)^T=\alpha A^T$$
  3. Согласованность с умножением матриц$$\forall A,B \in Mat_{K}(m,n):\quad (A*B)^T=B^T*A^T$$
55 Запишите, как найти определители матриц A1×1 и A2×2.
  $$A_{1x1} = (a) \implies |A| = a$$$$A_{2x2} = 
  \left(\begin{matrix}
  a_{11}&&a_{12}\\
  a_{21}&&a_{22}\\
  \end{matrix}\right)
  \implies
  \left|\begin{matrix}
  a_{11}&&a_{12}\\
  a_{21}&&a_{22}\\
  \end{matrix}\right|
  =a_{11}a_{22}-a_{12}a_{21}
  $$
56 Запишите алгоритм нахождения определителя матрицы A_3×3.
   $$|A| = 
  \left|
  \begin{matrix}
  a_{11}&&a_{12}&&a_{13}\\
  a_{21}&&a_{22}&&a_{23}\\
  a_{31}&&a_{32}&&a_{33}\\
  \end{matrix}
  \right|
  = a_{11} * (-1)^{1+1}*
  \left|
  \begin{matrix}
  a_{22}&&a_{23}\\
  a_{32}&&a_{33}\\
  \end{matrix}
  \right|
  +
  a_{12} * (-1)^{1+2}*
  \left|
  \begin{matrix}
  a_{21}&&a_{23}\\
  a_{31}&&a_{33}\\
  \end{matrix}
  \right|
  +
  a_{13} * (-1)^{1+3}*
  \left|
  \begin{matrix}
  a_{21}&&a_{22}\\
  a_{31}&&a_{32}\\
  \end{matrix}
  \right|
  $$
57 Сформулируйте определение системы линейных алгебраических уравнений. Запишите в общем виде.
  Cистемой линейных алгебраических уравнений называется система вида:$$
  \left\{ 
  \begin{matrix}
  a_{11}x_1+a_{12}x_1+...+a_{1n}x_n=b_1\\
  a_{21}x_2+a_{22}x_2+...+a_{2n}x_n=b_2\\
  \vdots\\
  a_{m1}x_1+a_{m2}x_1+...+a_{mn}x_n=b_m\\
  \end{matrix}\right.
  
  $$
58 Что в СЛАУ называют свободными членами? А что – неизвестными?
  Неизвестные - *x*
  Свободные - *b*
59 Как записать СЛАУ в матричном виде?
  Создадим отдельные матрицы для коэффициентов *A*, неизвестных *X* и свободных членов *b*
  *A* * *X* = *b*
60 Что значит решить СЛАУ?
  Решить СЛАУ значит найти такие значения ее неизвестных, при которых все уравнения системы окажутся верными равенствами.
61 Что такое расширенная матрица в рамках решения СЛАУ?
  Расширенная матрица - матрица коэффициентов системы **a** с дополнительным столбцом свободных членов **b**
62 Какие преобразования называются эквивалентными преобразованиями матрицы?
  1. перестановка местами произвольных строк
  2. умножение произвольной строки **на число, не равное 0**
  3. прибавление к произвольной строке матрицы другой строки
63 Для чего нужны методы Крамера и Гаусса?

  Для нахождения решения СЛАУ при помощи матриц
64 В чем заключается метод Крамера?
  Метод Крамера заключается в вычислении определителя матрицы А и определителей, полученных из матрицы А подстановкой столбца b в эту матрицу.
  $$A_1 = 
  \left(\begin{matrix}
  b_{1}&a_{12}&a_{13}\\
  b_{2}&a_{22}&a_{23}\\
  b_{3}&a_{32}&a_{33}\\
  \end{matrix}\right)
  ,\quad
  A_2 = 
  \left(\begin{matrix}
  a_{11}&b_{1}&a_{13}\\
  a_{21}&b_{2}&a_{23}\\
  a_{31}&b_{3}&a_{33}\\
  \end{matrix}\right)
  ,\quad
  A_3 =
  \left(\begin{matrix}
  a_{11}&a_{12}&b_{1}\\
  a_{21}&a_{22}&b_{2}\\
  a_{31}&a_{32}&b_{3}\\
  \end{matrix}\right)
  $$
  Далее вычисляем определители: $$\Delta=det A, \quad \Delta_1=det A_1,\quad \Delta_2=det A_2,\quad \Delta_2=det A_2, $$
  И вычисляем значения неизвестных:$$ x_1=\frac{\Delta_1}{\Delta}, \quad x_2=\frac{\Delta_2}{\Delta}, \quad x_3=\frac{\Delta_3}{\Delta}$$
65 При каком условии возможно нахождение решения СЛАУ методом Крамера?
  Применение метода Крамера возможно, **если определитель, составленный из коэффициентов при переменных, не равен нулю**. В таком случае система имеет единственное решение.
66 В чем заключается метод Гауса?
 Метод Гауса заключается в том, чтобы элементарными преобразованиями привести расширенную матрицу системы к верхнеугольному виду и затем, используя метод подстановки найти решение
 $$ \check A = \left(
 \begin{matrix}
 a_{11}&a_{12}&a_{13}&b_{1}\\
 a_{21}&a_{22}&a_{23}&b_{2}\\
 a_{31}&a_{32}&a_{33}&b_{3}\\
 \end{matrix}\right) \sim 
 \left(
 \begin{matrix}
 c_{11}&c_{12}&c_{13}&d_{1}\\
 0&c_{22}&c_{23}&d_{2}\\
 0&0&a_{33}&d_{3}\\
 \end{matrix}\right)
 $$
 Отсюда получаем:$$x_3=\frac{d_3}{c_{33}}, x_2=\frac{d_2-c_{22}x_3}{c_{22}},x_1=\frac{d_1-c_{12}x_2-c_{13}x_3}{c_{22}}$$
67 В чем заключается метод обратной матрицы для решения СЛАУ?
  Исходную систему уравнений запишем в матричном виде$$A*X=b$$
  Решим уравнение, используя тот факт, что матрица A^-1 существует
  $$A^{-1}*A*X = A^{-1} * b \implies E*X=A^{-1}*b\implies X=A^{-1}b$$
68 Как найти обратную матрицу используя метод Гауса?
  Элементарным преобразованием строк из А получить Е.
  Обратная матрица возникнет из следующей конструкции:
  $$ [A|E] \sim [E|A^{-1}]$$ 
69 Как найти обратную матрицу используя метод союзной матрицы?
  Вычислить союзную матрицу и найти обратную по формуле: $$A^{-1}= \frac1{det A}\hat{A}^T $$  Союзная матрица рассчитывается так:
   $$ m_{ij} = det(A^)$$
   где А\ получается путем вычеркивания j столбца и i строки
70 Что называется алгебраическим дополнением элемента матрицы?
  алгебраическое дополнение элемента матрицы - число, равное определителю матрицы, полученной из исходной путем вычеркивания строки и столбца, в которой находятся элемент матрицы
